# WaitGroup
WaitGroup要解决的就是并发 - 等待的问题：现在有一个 goroutine A 在检查点（checkpoint）等待一组 goroutine 全部完成，
如果在执行任务的这些 goroutine 还没全部完成，那么 goroutine A 就会阻塞在检查点，直到所有 goroutine 都完成后才能继续执行。

## 3个标准方法
```
func (wg *WaitGroup) Add(delta int)
func (wg *WaitGroup) Done()
func (wg *WaitGroup) Wait()
```

<br>

## WaitGroup 的实现
```
type WaitGroup struct {
    // 避免复制使用的一个技巧，可以告诉vet工具违反了复制使用的规则
    noCopy noCopy
    // 64bit(8bytes)的值分成两段，高32bit是计数值，低32bit是waiter的计数
    // 另外32bit是用作信号量的
    // 因为64bit值的原子操作需要64bit对齐，但是32bit编译器不支持，所以数组中的元素在不同的架构中不一样，具体处理看下面的方法
    // 总之，会找到对齐的那64bit作为state，其余的32bit做信号量
    state1 [3]uint32
}


// 得到state的地址和信号量的地址
func (wg *WaitGroup) state() (statep *uint64, semap *uint32) {
    if uintptr(unsafe.Pointer(&wg.state1))%8 == 0 {
        // 如果地址是64bit对齐的，数组前两个元素做state，后一个元素做信号量
        return (*uint64)(unsafe.Pointer(&wg.state1)), &wg.state1[2]
    } else {
        // 如果地址是32bit对齐的，数组后两个元素用来做state，它可以用来做64bit的原子操作，第一个元素32bit用来做信号量
        return (*uint64)(unsafe.Pointer(&wg.state1[1])), &wg.state1[0]
    }
}
```
在 64 位环境下，state1 的第一个元素是 waiter 数，第二个元素是 WaitGroup 的计数值，第三个元素是信号量。

在 32 位环境下，如果 state1 不是 64 位对齐的地址，那么 state1 的第一个元素是信号量，后两个元素分别是 waiter 数和计数值。

可以这么理解，64位系统下本身就是64位对齐的，(*uint64)(unsafe.Pointer(&wg.state1))直接就能取到 waiter 数 和 WaitGroup 的计数值。
32位系统下，可能第一位是32位对齐的，就把信号量放第一位，后面则肯定就是64位对齐的：(*uint64)(unsafe.Pointer(&wg.state1[1]))

```

func (wg *WaitGroup) Add(delta int) {
    statep, semap := wg.state()
    // 高32bit是计数值v，所以把delta左移32，增加到计数上
    state := atomic.AddUint64(statep, uint64(delta)<<32)
    v := int32(state >> 32) // 当前计数值
    w := uint32(state) // waiter count

    if v > 0 || w == 0 {
        return
    }

    // 如果计数值v为0并且waiter的数量w不为0，那么state的值就是waiter的数量
    // 将waiter的数量设置为0，因为计数值v也是0,所以它们俩的组合*statep直接设置为0即可。此时需要并唤醒所有的waiter
    *statep = 0
    for ; w != 0; w-- {
        runtime_Semrelease(semap, false, 0)
    }
}


// Done方法实际就是计数器减1
func (wg *WaitGroup) Done() {
    wg.Add(-1)
}


func (wg *WaitGroup) Wait() {
    statep, semap := wg.state()
    
    for {
        state := atomic.LoadUint64(statep)
        v := int32(state >> 32) // 当前计数值
        w := uint32(state) // waiter的数量
        if v == 0 {
            // 如果计数值为0, 调用这个方法的goroutine不必再等待，继续执行它后面的逻辑即可
            return
        }
        // 否则把waiter数量加1。期间可能有并发调用Wait的情况，所以最外层使用了一个for循环
        if atomic.CompareAndSwapUint64(statep, state, state+1) {
            // 阻塞休眠等待
            runtime_Semacquire(semap)
            // 被唤醒，不再阻塞，返回
            return
        }
    }
}
```
Add 方法主要操作的是 state 的计数部分。你可以为计数值增加一个 delta 值，内部通过原子操作把这个值加到计数值上。
需要注意的是，这个 delta 也可以是个负数，相当于为计数值减去一个值，Done 方法内部其实就是通过 Add(-1) 实现的。

Wait 方法的实现逻辑是：不断检查 state 的值。如果其中的计数值变为了 0，那么说明所有的任务已完成，调用者不必再等待，直接返回。
如果计数值大于 0，说明此时还有任务没完成，那么调用者就变成了等待者，需要加入 waiter 队列，并且阻塞住自己

<br>

## 使用 WaitGroup 时的常见错误
- 常见问题一：计数器设置为负值
WaitGroup 的计数器的值必须大于等于 0。我们在更改这个计数值的时候，WaitGroup 会先做检查，如果计数值被设置为负数，就会导致 panic。

- 常见问题二：不期望的 Add 时机
在使用 WaitGroup 的时候，你一定要遵循的原则就是，等所有的 Add 方法调用之后再调用 Wait，否则就可能导致 panic 或者不期望的结果。

- 常见问题三：前一个 Wait 还没结束就重用 WaitGroup
WaitGroup 虽然可以重用，但是是有一个前提的，那就是必须等到上一轮的 Wait 完成之后，才能重用 WaitGroup 执行下一轮的 Add/Wait。
如果你在 Wait 还没执行完的时候就调用下一轮 Add 方法，就有可能出现 panic。

<br>

## noCopy：辅助 vet 检查
WaitGroup中有一个 noCopy字段，它就是指示 vet 工具在做检查的时候，这个数据结构不能做值复制使用。更严谨地说，是不能在第一次使用之后复制使用。

如果你想要自己定义的数据结构不被复制使用，或者说，不能通过 vet 工具检查出复制使用的报警，就可以通过嵌入 noCopy 这个数据类型来实现。