# atomic
因为不同的 CPU 架构甚至不同的版本提供的原子操作的指令是不同的，所以，要用一种编程语言实现支持不同架构的原子操作是相当有难度的。
不过，还好这些都不需要你操心，因为 Go 提供了一个通用的原子操作的 API，将更底层的不同的架构下的实现封装成 atomic 包，
提供了修改类型的原子操作（atomic read-modify-write，RMW）和加载存储类型的原子操作（Load 和 Store）的 API

有的代码也会因为架构的不同而不同。有时看起来貌似一个操作是原子操作，但实际上，对于不同的架构来说，情况是不一样的:
```
const x int64 = 1 + 1<<33

func main() {
    var i = x
    _ = i
}
```
如果你使用 GOARCH=386 的架构去编译这段代码，那么，第 5 行其实是被拆成了两个指令，
分别操作低 32 位和高 32 位（使用 GOARCH=386 go tool compile -N -l test.go；GOARCH=386 go tool objdump -gnu test.o 反编译)

如果 GOARCH=amd64 的架构去编译这段代码，那么，第 5 行其中的赋值操作其实是一条指令.

所以，如果要想保证原子操作，切记一定要使用 atomic 提供的方法。

<br>

## atomic 原子操作的应用场景
使用 atomic 的一些方法，我们可以实现更底层的一些优化。
如果使用 Mutex 等并发原语进行这些优化，虽然可以解决问题，但是这些并发原语的实现逻辑比较复杂，对性能还是有一定的影响的。

举个例子：假设你想在程序中使用一个标志（flag，比如一个 bool 类型的变量），来标识一个定时任务是否已经启动执行了，你会怎么做呢？
我们先来看看加锁的方法。如果使用 Mutex 和 RWMutex，在读取和设置这个标志的时候加锁，是可以做到互斥的、保证同一时刻只有一个定时任务在执行的，所以使用 Mutex 或者 RWMutex 是一种解决方案。

其实，这个场景中的问题不涉及到对资源复杂的竞争逻辑，只是会并发地读写这个标志，这类场景就适合使用 atomic 的原子操作。
可以使用一个 uint32 类型的变量，如果这个变量的值是 0，就标识没有任务在执行，如果它的值是 1，就标识已经有任务在完成了。

atomic 原子操作还是实现 lock-free (lock-free 即不需要加锁，硬件级别就提供了原子操作)数据结构的基石。
在实现 lock-free 的数据结构时，我们可以不使用互斥锁，这样就不会让线程因为等待互斥锁而阻塞休眠，而是让线程保持继续处理的状态。
另外，不使用互斥锁的话，lock-free 的数据结构还可以提供并发的性能。

<br>

## atomic提供的方法
atomic 为了支持 int32、int64、uint32、uint64、uintptr、Pointer（Add 方法不支持）类型，
分别提供了 AddXXX、CompareAndSwapXXX、SwapXXX、LoadXXX、StoreXXX 等方法。
你只要记住了一种数据类型的方法的意义，其它数据类型的方法也是一样的。

### Add
Add 方法就是给第一个参数地址中的值增加一个值

可以利用计算机补码的规则，把减法变成加法。
```
// 正数的补码：自己本身 负数的补码：符号位不变，取反加 1
AddUint32(&x, ^uint32(c-1)
```

### CAS
```
func CompareAndSwapInt32(addr *int32, old, new int32) (swapped bool)
```
这个方法会比较当前 addr 地址里的值是不是 old，如果不等于 old，就返回 false；
如果等于 old，就把此地址的值替换成 new 值，返回 true。这就相当于“判断相等才替换”。

### Swap
如果不需要比较旧值，只是比较粗暴地替换的话，就可以使用 Swap 方法，它替换后还可以返回旧值。

### Load
Load 方法会取出 addr 地址中的值，即使在多处理器、多核、有 CPU cache 的情况下，这个操作也能保证 Load 是一个原子操作。

### Value
atomic 还提供了一个特殊的类型：Value。它可以原子地存取对象类型，但也只能存取，不能 CAS 和 Swap，常常用在配置变更等场景中。

<br>


## 三方库
有些人就对这些函数做了进一步的包装，跟 atomic 中的 Value 类型类似，这些类型也提供了面向对象的使用方式，
比如关注度比较高的 <strong>uber-go/atomic</strong>，它定义和封装了几种与常见类型相对应的原子操作类型，这些类型提供了原子操作的方法。
这些类型包括 Bool、Duration、Error、Float64、Int32、Int64、String、Uint32、Uint64 等。比如 Bool 类型，
提供了 CAS、Store、Swap、Toggle 等原子方法，还提供 String、MarshalJSON、UnmarshalJSON 等辅助方法，是一个精心设计的 atomic 扩展库。

<br>

## 拓展资料
https://learn.microsoft.com/zh-cn/windows/win32/dxtecharts/lockless-programming